# 1. 选课
## 1.预选和正选

**需要强调，这都只是我当年的情况，今年怎么样我没法保证，仅供参考**

大一上和大一下的课在预选/正选的情况不太一样。

大一上：
- **除了重修的，大一上预制课程其他年级无法直接预选/预选，只能补退选时选**
- 去年教务处为了解决转专业同学的选课**专门开通了转专业选课通道**，可以直接选上你大一上学期本来的预制必修课，所以可以为所欲为的选你想上的老师的课。
- 不过只有必修，一些大一上预制选修，如计院的UNIX是没有提供的。
- **但是从教务处的尿性来看，以后还有没有转专业的选课通道还是未知数**

大一下：
- **大一下课程我当时没有提供补退选通道**，所以是按照正常选课流程选课。

## 2.课程冲突与叠课

1. 所谓课程冲突是指同一时间段上有不止一门课。例如重修通道下是允许这样子选课的。
2. 课程冲突之后你需要自行和任课老师商讨怎么解决过程考核问题
3. 之前转专业也允许课程冲突但自从**18年春季学期开始已经不允许了转专业同学课程冲突了**。

## 3.什么是强加？
强加官方名字叫特殊选课申请，指正常选课结束之后交表把课加上，**但是这学期教务处禁止了无视课容量的无脑强加，提出了复杂的要求**。

**需要强调，这都只是我当年的情况，今年怎么样我没法保证，仅供参考**

**太长不看的结论：因为现在强加太心累，强烈不建议你这么操作**,下面是具体的原因你，因为每年都不一样所以你可以跳过这一部分。

```
在最严格的情况下**必须满足以下条件才能强加：
- 加的课课容量没满
- 补退选结束了你还没选到课（也就是补退选完了才允许交表）
- 那我直接补退选选了不就行了我还要你何用
而有的老师规则则不同：
- 你可以强加，但是你必须得找任课老师签个字。
更有甚者流程更为复杂：
jwc：“你们转专业同学统计个表叫过来，然后有多少人我们补退选多开多少课余量”
我：“？？？？你补退选开课余量有卵用阿，那不是谁都能来抢课”
jwc：“我不管”
```
这就是一个非常不可思议的事情，作为985大学在这么关键的事情上，**jwc他们自己都没个统一意见，也许你这次按照这个老师说的去办，办完了终于把所有材料交过去了，但是这时换了个老师换了个要求。所以你的一切功夫都作废了**，所以我强烈的建议你：

1. **在预选和正选的时候谨慎一点，不要想着挑老师了，尽量把课选上**
2. 实在没课上就以后再补，反正都是四年江安
3. 不要在选课上浪费精力和教务处扯皮了，你的时间非常值钱

## 4.那如果我真需要强加怎么走流程呢？

联系你学院的辅导员。一般是下载个表格然后填表交给学院教务科盖章，然后交给教务处就行了。但是由于上述原因，实际情况可能会更复杂。

## 5.计算机学院推荐/不推荐选课：

以下都是我个人的经验，**第一个老师都是我自己选的，能保证消息来源可靠**，其他都是听说。

### 关于给分情况，强烈推荐如何最好是参考微信小程序“**川大校内通**”，里面有第一手的数据。
1. 高级语言程序设计-Ⅰ（C语言）： 
    
    推荐：**吴琼**老师可以免听（见下），给分不太好不过我是免修分给满了。**左劼**老师大家都说好，但是去年他带计拔（a.k.a天龙人），**所以课是6-18周而不是3-18周，所以我们选了他的课都被要求退掉了**。不过这学期是**3-18周**，估计不是计拔限选，应该可以选。除此之外**潘薇**老师据说也不错。
    
    其他：**胡大裟**不点名，实验课可以不去。但是“教材我是不会讲的，你们自己下去学”，“多继承我不讲，但是要考”………

2. 数字逻辑：

    推荐：**吴志红**老师人很和善，讲的不错（不过反正我上课也不听），给分巨高，经常点名且从第一节课就开始点名，不过是每节课抽点一部分。**潘薇**老师据说讲课很不错，挺硬核。**应三丛**老师软件和计院都有课，我当时上的就是他软件的课，讲课挺清晰，问他问题也很耐心，个人很推荐。

3. 计算机导论：（18届选修）

    **蒋玉明**老师作业挺多，偶尔点名主要集中在期末，别的班都是Excel/Word/ppt选做一个好像我们是全做了？给分最后看还行，上课的话……反正这门课上课都没人听的，没啥关系。

4. 计算机组成原理：

    推荐：**林建辉** 计院单口相声之王，讲课非常有意思，尤其是前几节课各种段子，唯一的缺点就是讲课听不懂——或者说，如果你已经对课本知识有一定理解了去听他的课会有更深入的理解，会很好的了解计算机底层的设计原则，但如果你缺乏基本认识（正是大多数人的情况）就会觉得他在说天书。所以从听课的角度来说其实不适合选他的。但放在推荐的原因是**给分高**，平时分是签到+作业都在了就满了，所以基本上全班都是满的。
    
    除此之外，如果想好好上课可以选**倪云竹**，我都是对着她的ppt苟期末的。

5. 数据结构：

    数据结构的考试比较简单，好像大家都是90多分。
    
    **张卫华**，张老师超级无敌nice，问他问题都很耐心，期末/看着人少会签到几次。**唐宁九**唐老师讲课极好有口皆碑，节节课都是爆满。**游洪跃**游老给分巨高，喜欢讲段子不怎么讲课，如果听不懂川普

6. 离散数学：

    离散数学比较硬核，选课可能影响不是很大，还是看期末考的怎么样。
    
    **周莉**老师上课从不讲废话，从头到尾都是干货，但是给分一般。偶尔点名。**陈瑜**给分高但是好像说上课听的想睡觉。

7. 物联网导论/物联网传感器原理/物联网系统接口……

    物联网的课你还想选课?

8. 汇编/C++/操作系统

    Todo。
   
## 软件学院选课相关

以下内容仅代表`个人观点`,[请勿]完全相信.

1. 程序设计基础(C语言):

    我当时选的[陈延涛]老师的课,课程会涉及一些[相对]底层的东西(堆/栈,函数执行时栈的变化..),[可能]会显得枯燥,但如果听了并且自己理解了,[可能]会对程序有更深的了解,会有课堂测验.
    
2. 数字逻辑:

    我这学期(2019春)选的[李辉]老师的课,讲解很细心,[会]有2-3次签到.
    
3. 计算机导论

    好像都是一样的,不同老师讲解不同模块,会有和课程相关的上机练习.
    
4. 计算机组成原理

    预置的[何军]老师,讲解的没有问题,但会有[念课本]的感觉,如果是早课,[可能]会[睡着],每节课会有[小练习],[据说]写上字就行,平时分会高.
    
    其他老师未曾了解,故在此不做推荐.
    
5. 面向对象编程

    同样预置的[何军]老师,同上,and**没有**[课程设计].
    
    高伟老师: 据说会让设计[坦克大战].
    
其他的课我还没有上,所以无法推荐,抱歉.

# 免听
## 什么是免听？
免听指的是和经过任课老师、辅导员、学院的同意，在不上课的情况下仍然可以获得成绩。

## 免听的流程：
下面是计院的流程，其他学院估计大同小异，建议咨询辅导员
1. 和任课老师商量好怎么算成绩
2. 下载表格填写好后交给任课老师签字
3. 给辅导员签字
4. 交给学院教务科老师，教务科老师会交到望江盖章
5. 盖完章表格会回到江安，教务科老师联系你将表格领回去
6. 你把表格再交回给任课老师

## 什么样的课程可以免听？
理论上只要你能说服任课老师，啥都可以免听。但一般来说
1. 我只见过C/C++/Java这一类明显你是可以自学的课程
2. 我估计如果你之前已经蹭课学过了数字逻辑/汇编这些课程的话也是可以免听。
3. 计算机导论、新生研讨课这些……就算了吧。
4. 实验课明显是不行的


## 平时成绩怎么计算？
1. 不同老师的要求是不一样的，所以一定要**先和任课老师协商好**
2. 不排除有的老师不允许免听，这种情况最好先打听好哪些老师可以，然后和老师商量好补退选换过去。
2. 我目前免听了吴琼老师的C和游洪跃老师的C++，两位老师的要求如下，仅供参考：

| 项目       | 吴琼C  |  游洪跃C++  |
| -------   | ----- |  ----  |
| 理论课签到     | ×     |   ×     |
| 上机练习签到   |   x   |   √   |
| 平时作业    |  ×    |  √ |
| 每周onlinejudge    |  √    |  C++无OJ |
| 大作业    |  √    | √  |
| 考试    |  √    | √  |

√部分的分数正常给分，×部分吴琼老师分数基本上给满，游爷爷的应该是看情况给，估计也是给满了。
